[Gutang Police Station]
[गुटांग पुलिस स्टेशन]
[Hanzhou City, 2002]
[हांझोऊ शहर, 2002]
[Office]
[कार्यालय]
[Chief's Office]
[मुख्याधिकारी का कार्यालय]
Come in.
अंदर आएं।
Hello, Chief.
नमस्कार, चीफ।
I'm Qin Feng,
मैं किन फेंग हूं,
transferred from the Municipal Bureau.
नगरपालिका ब्यूरो से स्थानांतरित।
I'm not the chief.
मैं मुखिया नहीं हूँ।
We all heard about you.
हम सबने आपके बारे में सुना है।
Where's the chief?
मुखिया कहाँ है?
He went out to take care of something.
वह किसी काम से बाहर गया था।
My name is Wang Tao.
मेरा नाम वांग ताओ है।
From now on, we'll be colleagues.
अब से हम सहकर्मी होंगे।
Have you eaten?
क्या आपने खाना खा लिया?
Let me take you to get a meal card first.
पहले मैं आपको मील कार्ड बनवाने ले चलता हूँ।
Aren't there any other procedures?
क्या कोई अन्य प्रक्रिया नहीं है?
Why get a meal card first?
पहले मील कार्ड क्यों लेना चाहिए?
Listen, the meal card is important.
सुनो, भोजन कार्ड महत्वपूर्ण है।
[Chief's Office]
[मुख्याधिकारी का कार्यालय]
Really.
वास्तव में।
[Serving Window]
[सर्विंग विंडो]
Here. Here.
यहाँ। यहाँ।
-You must be hungry. -Thank you.
-तुम्हें भूख लगी होगी। -धन्यवाद।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
The Gutang Police Station
गुटांग पुलिस स्टेशन
is just this old, small, and shabby.
यह बस इतना पुराना, छोटा और जर्जर है।
That's how it is.
इस तरह से यह है।
Just make do with it.
बस इसी से काम चला लो।
It's alright, not that shabby.
ठीक है, इतना भी बुरा नहीं है।
You were a top student in the police academy.
आप पुलिस अकादमी में एक शीर्ष छात्र थे ।
I figure you'll just be here for some training experience,
मुझे लगता है कि आप यहाँ सिर्फ कुछ प्रशिक्षण अनुभव के लिए ही आए होंगे।
and then you'll be transferred back to the Municipal Criminal Investigation Unit.
और फिर आपको नगर निगम आपराधिक जांच इकाई में वापस स्थानांतरित कर दिया जाएगा।
Wherever I work, it's all the same.
मैं जहाँ भी काम करता हूँ, सब जगह एक जैसा ही होता है।
It's not the same.
यह समान नहीं है।
This is a small place.
यह एक छोटी सी जगह है।
It's all trivial matters.
ये सब मामूली बातें हैं।
We go years without seeing a major case.
हमें कई वर्षों तक कोई बड़ा मामला देखने को नहीं मिलता।
Nothing like your Criminal Investigation Unit.
आपकी आपराधिक जांच इकाई जैसी कोई चीज नहीं ।
You have lots of opportunities and capable people.
आपके पास बहुत सारे अवसर और सक्षम लोग हैं।
I heard
मैंने सुन लिया।
Deputy Director Ye is about to be promoted to Director, right?
उप निदेशक ये को निदेशक पद पर पदोन्नत किया जाने वाला है, है ना?
Are you close to him?
क्या आप उसके करीबी हैं?
We just know each other. We are not close.
हम एक दूसरे को सिर्फ जानते हैं। हम करीबी दोस्त नहीं हैं।
What a waste.
कितना बेकार है।
You should build a good relationship with him.
आपको उसके साथ अच्छे संबंध बनाने चाहिए ।
Don't you want to be transferred back to the Criminal Investigation Unit?
क्या आप आपराधिक जांच इकाई में वापस स्थानांतरित नहीं होना चाहते ?
Do you want to go?
क्या आप जाना चाहते हैं?
I'll pass.
मुझे रहने दो.
I'm timid.
मैं डरपोक हूँ।
I'm only suited for a small place like this.
मैं सिर्फ इस तरह की छोटी जगह के लिए ही उपयुक्त हूं।
Right?
सही?
Steady and solid,
स्थिर और ठोस,
making small contributions to the people is enough.
लोगों के लिए छोटे-छोटे योगदान देना ही काफी है।
You're very sensible.
आप बहुत समझदार हैं।
Does that imply
क्या इसका मतलब यह है कि
you took a hit at the Municipal Criminal Investigation Unit
आपने नगर निगम आपराधिक जांच इकाई पर हमला किया।
and now you want to give up?
और अब आप हार मानना ​​चाहते हैं?
I didn't take any hit.
मुझे कोई चोट नहीं आई।
Give it back to me.
मुझे वापस दे दो।
Give what back?
क्या वापस देना है?
The meal card.
भोजन कार्ड।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I forgot.
मैं भूल गया था।
Here.
यहाँ।
The meat is too much.
मांस बहुत ज्यादा है।
I'll save some for dinner.
मैं कुछ रात के खाने के लिए बचा कर रखूंगा।
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो]
[so as to discipline them,]
[ताकि उन्हें अनुशासित किया जा सके,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को मृत्युदंड दिया जाए]
[so as to terrify would-be violators.]
[ताकि संभावित उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 13]
[एपिसोड 13]
This is also my disciple,
यह भी मेरा शिष्य है।
Zeng Xu.
ज़ेंग जू.
He used to work in another province.
वह दूसरे प्रांत में काम करता था।
He served as a narcotics officer.
उन्होंने मादक पदार्थों के अधिकारी के रूप में कार्य किया।
This time,
इस बार,
he used my nephew Ye Siyuan's identity
उसने मेरे भतीजे ये सियुआन की पहचान का इस्तेमाल किया।
to work as a spy.
जासूस के रूप में काम करना।
A cop?
पुलिसवाला?
A spy?
एक जासूस?
And you didn't tell me?
और तुमने मुझे बताया भी नहीं?
I even investigated him.
मैंने उसकी जांच भी की।
I spent so much time and energy.
मैंने बहुत समय और ऊर्जा खर्च की।
Am I crazy?
क्या मैं पागल हूँ?
Qin Feng...
किन फेंग...
Don't say anything yet.
अभी कुछ मत कहो।
I even had to personally go to the police station to bail out...
मुझे तो जमानत के लिए खुद पुलिस स्टेशन जाना पड़ा ...
bail you out.
आपको बचा लूंगा।
And you were still acting in front of me.
और तुम अब भी मेरे सामने अभिनय कर रहे थे।
What's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
What is all this about?
यह सब क्या है?
Let me explain.
मुझे समझाने दीजिए।
It's not Mentor's fault.
इसमें मेंटर की कोई गलती नहीं है।
Luo Bo was watching me closely.
लूओ बो मुझे ध्यान से देख रहा था।
So for safety,
इसलिए सुरक्षा के लिए,
we had to put on a full act.
हमें पूरा नाटक करना पड़ा।
Luo Bo was watching you closely,
लूओ बो आपको करीब से देख रहा था।
so you worked together to fool me?
तो क्या आप लोगों ने मिलकर मुझे बेवकूफ बनाया?
Qin Feng,
किन फेंग
calm down.
शांत हो जाएं।
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Ma Jin's social connections in Hanzhou are extremely complex.
हांगझोऊ में मा जिन के सामाजिक संबंध बेहद जटिल हैं।
If we want a breakthrough in this case,
यदि हम इस मामले में कोई सफलता चाहते हैं,
we can't rush.
हम जल्दबाजी नहीं कर सकते।
We need to stay calm.
हमें शांत रहना होगा।
I'm not rushing.
मुझे कोई जल्दी नहीं है।
Wang Xu is connected to Ma Jin, right?
वांग जू का संबंध मा जिन से है, है ना?
Hu Xiaoyue's suicide
हू जियाओयू की आत्महत्या
has something to do with them, right?
इसका उनसे कुछ लेना-देना है, है ना?
Right?
सही?
So just arrest them and it's over.
तो बस उन्हें गिरफ्तार कर लो, बात खत्म।
The relationship
का रिश्ता
between Wang Xu and Ma Jin
वांग जू और मा जिन के बीच
is very unusual.
यह बहुत ही असामान्य है।
I've initially gained their trust.
मैंने शुरू में उनका विश्वास हासिल कर लिया है।
Give me some more time.
मुझे थोड़ा और समय दीजिए।
I can definitely find some leads.
मुझे कुछ सुराग जरूर मिल सकते हैं।
Qin Feng,
किन फेंग
listen to me.
मेरी बात सुनो।
I know you're very anxious.
मुझे पता है कि आप बहुत चिंतित हैं।
This is our first time working together.
हम पहली बार एक साथ काम कर रहे हैं।
Maybe you don't know me well.
हो सकता है कि आप मुझे अच्छी तरह से नहीं जानते हों।
Before,
पहले,
I always worked with Sichen
मैंने हमेशा सिचेन के साथ काम किया है
on undercover missions.
गुप्त अभियानों पर।
I hope you can trust me.
मुझे उम्मीद है कि आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
Don't tell me that now.
मुझे अभी यह मत बताओ।
Right now, we need to take the initiative.
अभी हमें पहल करनी होगी।
We can't keep being on the defensive.
हम लगातार रक्षात्मक मुद्रा में नहीं रह सकते।
You're a spy.
तुम एक जासूस हो।
They use you as a weapon.
वे आपको हथियार के रूप में इस्तेमाल करते हैं।
Then let's put some pressure on them
तो चलिए उन पर थोड़ा दबाव डालते हैं।
and push them.
और उन्हें धक्का दें।
Tell me,
मुझे बताओ,
what's your plan?
आपकी योजना क्या है?
Even though he is a spy
भले ही वह एक जासूस हो
and they use him as a weapon,
और वे उसे हथियार के रूप में इस्तेमाल करते हैं।
their ultimate target is still you.
उनका अंतिम लक्ष्य अभी भी आप ही हैं।
What I can do
मैं क्या कर सकता हूं
is to give them enough pressure
उन्हें पर्याप्त दबाव देना है
until they can't breathe
जब तक वे सांस न ले सकें
and give themselves away.
और खुद को उजागर कर देते हैं।
Then they'll have to
तब उन्हें ऐसा करना होगा
tell you the truth.
सच बताऊं तो।
By that time,
तब तक,
you can directly join them in their game.
आप सीधे उनके गेम में शामिल हो सकते हैं।
I will
मैं करूँगा
join them in their game.
उनके खेल में शामिल हो जाओ।
So next,
तो अगला,
you two
आप दोनो
must cooperate well
अच्छा सहयोग करना चाहिए
on Ma Jin's case.
मा जिन के मामले पर।
Got it.
समझ गया।
I will cooperate.
मैं सहयोग करूंगा।
Uncle,
चाचा,
I know you like orchids,
मुझे पता है कि आपको ऑर्किड पसंद हैं।
so I specially brought you a pot.
इसलिए मैं खास तौर पर आपके लिए एक गमला लाया हूँ।
I'll put it here.
मैं इसे यहाँ रख देता हूँ।
Close the door.
दरवाज़ा बंद कर दो।
Song Hao is at Meishe Apartment.
सोंग हाओ मीशे अपार्टमेंट में हैं।
[Sending message to untitled]
[अनाम व्यक्ति को संदेश भेजा जा रहा है]
[Call History]
[कॉल इतिहास]
Wang Yiyi suddenly stopped answering my calls
वांग यियी ने अचानक मेरे फोन का जवाब देना बंद कर दिया।
and got her daughter excused from school.
और उसने अपनी बेटी को स्कूल से छुट्टी दिलवा ली।
I guess she wants to run away with Song Hao.
मुझे लगता है कि वह सोंग हाओ के साथ भाग जाना चाहती है।
Song Hao has already been restricted from leaving the country.
सोंग हाओ को पहले ही देश छोड़ने से प्रतिबंधित कर दिया गया है।
If he wants to run away now,
अगर वह अब भागना चाहता है,
only Ji Zhujiang can help him.
केवल जी झूजियांग ही उसकी मदद कर सकता है।
Ji Zhujiang is your former chief.
जी झुजियांग आपके पूर्व प्रमुख हैं।
You know him best.
आप उन्हें सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
Tell me your thoughts.
मुझे अपने विचार बताएं।
Time to reel in the net.
अब जाल समेटने का समय आ गया है।
Just arrest them.
बस उन्हें गिरफ्तार कर लो।
I checked the weather forecast.
मैंने मौसम का पूर्वानुमान देखा।
A typhoon is coming soon.
जल्द ही एक तूफान आने वाला है।
When the sea water gets churned up,
जब समुद्र का पानी उथल-पुथल हो जाता है,
all the big fishes and small shrimps hiding behind the reefs
चट्टानों के पीछे छिपी हुई सभी बड़ी मछलियाँ और छोटे झींगे
won't be able to hold back.
खुद को रोक नहीं पाऊंगा।
That's the best time
यही सबसे अच्छा समय है
for us fishermen to reel in the net.
हम मछुआरों के लिए जाल को समेटना आसान हो जाता है।
It's been years.
कई साल बीत गए हैं।
You never contacted me.
आपने मुझसे कभी संपर्क नहीं किया।
I've been too busy.
मैं बहुत व्यस्त था।
Your business is getting bigger.
आपका व्यवसाय बढ़ रहा है।
Look at your suit.
अपने सूट को देखो।
Bottoms up. Bottoms up.
चियर्स! चियर्स!
Of course.
बिल्कुल।
Fill it up. Fill it up.
इसे भर दो। इसे भर दो।
Come on, 3 clinks for our meeting.
चलिए, हमारी मुलाकात के लिए तीन बार ग्लास टकराते हैं।
Come on, one more.
चलो, एक और।
-Come on. -You're good now.
चलो ना। अब तुम ठीक हो।
Of course. Come on.
बिल्कुल। चलो।
[Taxi]
[टैक्सी]
[Hanzhou Taxi]
[हनझोउ टैक्सी]
Jiu.
जिउ.
Mai.
मई।
I'm fine. I'm fine.
मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
I'm not drunk. I'm not drunk.
मैं नशे में नहीं हूँ। मैं नशे में नहीं हूँ।
-Are you alright? -I'm fine.
-क्या तुम ठीक हो? -मैं ठीक हूँ।
[Taxi]
[टैक्सी]
Mai.
मई।
Dealing with him
उससे निपटना
is just a piece of cake.
यह तो बहुत ही आसान है।
It's not difficult.
यह मुश्किल नहीं है।
I found it out.
मुझे इसका पता चल गया।
When he was drunk,
जब वह नशे में था,
I checked his dashcam.
मैंने उसकी डैशकैम चेक की।
There's an abandoned building in the western suburbs.
पश्चिमी उपनगरों में एक परित्यक्त इमारत है ।
He goes there three times a week.
वह सप्ताह में तीन बार वहां जाता है।
Every time he goes,
जब भी वह जाता है,
he carries a lot of water and food.
वह अपने साथ बहुत सारा पानी और खाना ले जाता है।
I guess whoever's hiding there is either Luo Bo
मुझे लगता है कि जो भी वहां छिपा है, वह या तो लूओ बो है।
or Song Hao.
या सोंग हाओ।
Alright. I'll drive you home.
ठीक है। मैं तुम्हें घर छोड़ देता हूँ।
Why aren't you two eating anything?
तुम दोनों कुछ खा क्यों नहीं रहे हो?
Still opening your mouth?
अब भी मुंह खोल रहे हो?
Open. Open.
खुला। खुला।
You.
आप।
Look at these two.
इन दोनों को देखिए।
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
Mr. Wang is here.
श्री वांग यहाँ हैं।
Mr. Wang.
श्री वांग।
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
Playing with your crocodiles?
क्या आप अपने मगरमच्छों के साथ खेल रहे हैं?
I don't know what's wrong with them these days.
मुझे नहीं पता कि आजकल उन्हें क्या हो गया है।
They just don't want to eat.
वे खाना ही नहीं चाहते।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I won't care about Song Hao anymore.
मुझे अब सोंग हाओ की परवाह नहीं होगी।
Do whatever you want.
आप जो चाहे करें।
I
मैं
came from the mountains.
पहाड़ों से आए थे।
My ancestors
मेरे पूर्वज
made a living by hunting.
वह शिकार करके अपना जीवन यापन करता था।
But they had
लेकिन उनके पास था
an unwritten rule.
एक अलिखित नियम।
Never hunt injured prey.
कभी भी घायल शिकार का शिकार न करें।
In spring,
वसंत में,
never hunt pregnant prey.
गर्भवती जानवरों का शिकार कभी न करें।
Take wolves for example.
भेड़ियों का ही उदाहरण लीजिए।
You don't touch their cubs.
आप उनके शावकों को हाथ नहीं लगा सकते।
If you touch their cubs,
अगर आप उनके शावकों को छूते हैं,
they'll fight you to the death.
वे आपसे जान की बाजी लगाकर लड़ेंगे।
Mr. Wang.
श्री वांग।
I understand what you mean.
मुझे आपकी बात का अर्थ समझ में आ गया।
Actually, you should know that all these years,
दरअसल, आपको यह पता होना चाहिए कि इन सभी वर्षों में,
I've never had any designs
मैंने कभी कोई योजना नहीं बनाई।
on any member of your family,
आपके परिवार के किसी भी सदस्य पर,
except only on Song Hao now.
अब केवल सोंग हाओ को छोड़कर।
Because he knows too much.
क्योंकि उसे बहुत कुछ पता है।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I made
मैंने बनाया
Luo Bo stay in Hanzhou
लुओ बो हांझोउ में रहता है
precisely for your son-in-law.
विशेष रूप से आपके दामाद के लिए।
Listen.
सुनना।
Tomorrow.
कल।
Once tomorrow passes,
कल बीत जाने के बाद,
we can all sleep soundly.
हम सब चैन से सो सकते हैं।
You asked Luo to do this kind of thing.
आपने लूओ को इस तरह का काम करने के लिए कहा था।
Aren't you worried something might happen?
क्या आपको डर नहीं है कि कुछ हो सकता है?
I have no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है।
I can only entrust it to him.
मैं इसे केवल उसी को सौंप सकता हूँ।
Even if something happens,
अगर कुछ हो भी जाए तो,
I believe he won't betray me.
मुझे विश्वास है कि वह मुझे धोखा नहीं देगा।
Back then, his father
उस समय, उनके पिता
sacrificed himself for you.
उसने तुम्हारे लिए खुद को कुर्बान कर दिया।
Now, for you, his son...
अब, आपके लिए, उनके बेटे...
Ma,
और,
impressive.
प्रभावशाली।
Mr. Wang,
श्री वांग,
for people like us,
हम जैसे लोगों के लिए,
if we leave others a way out,
अगर हम दूसरों के लिए बाहर निकलने का रास्ता छोड़ दें,
it's like walking ourselves into a dead end.
यह तो मानो खुद को एक ऐसे रास्ते पर ले जाने जैसा है जिसका कोई अंत नहीं है।
Goodbye.
अलविदा।
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
Tomorrow at 2 p.m.,
कल दोपहर 2 बजे,
Song Hao
गाना हाओ
will appear at the East Long-Distance Bus Station.
ईस्ट लॉन्ग-डिस्टेंस बस स्टेशन पर दिखाई देगा ।
Kid,
बच्चा,
I can only
मैं ही कर सकता हूं
entrust this to you.
मैं यह जिम्मेदारी आपको सौंपता हूँ।
Okay,
ठीक है,
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
I think now I should
मुझे लगता है कि अब मुझे ऐसा करना चाहिए
help make things clear to you.
चीजों को आपके लिए स्पष्ट करने में मदद करना।
Song Hao's problem is very serious.
सोंग हाओ की समस्या बहुत गंभीर है।
I also know
मुझे भी पता हैं
you want to take the child and leave with him.
आप बच्चे को लेकर जाना चाहते हैं ।
If you are completely unaware
यदि आप पूरी तरह से अनजान हैं
of what Song Hao did,
सोंग हाओ ने जो किया,
you and the child are innocent.
आप और बच्चा दोनों निर्दोष हैं।
But if
लेकिन अगर
you take the child and run away with him,
तुम बच्चे को लेकर भाग जाते हो।
then I'm sorry,
तो मुझे खेद है,
the nature would change.
प्रकृति बदल जाएगी।
You'd commit a crime.
आप अपराध करेंगे।
You'd be fugitives in the future.
भविष्य में तुम भगोड़े बन जाओगे।
And it's not even certain if you can manage to leave.
और यह भी निश्चित नहीं है कि आप वहां से निकल पाएंगे या नहीं।
I don't know what you think,
मुझे नहीं पता कि आप क्या सोचते हैं,
but the child is too young.
लेकिन बच्चा अभी बहुत छोटा है।
What should she do in the future?
उसे भविष्य में क्या करना चाहिए?
I didn't come here today
मैं आज यहाँ नहीं आया था
to investigate you.
आपकी जांच करने के लिए।
I just hope
मुझे बस उम्मीद है
you can cooperate with us.
आप हमारे साथ सहयोग कर सकते हैं।
Just tell me one thing.
मुझे बस एक बात बता दो।
The police officer who came to you before—
जो पुलिस अधिकारी पहले आपके पास आया था—
is this the one?
क्या यही वह है?
Song Hao...
गाना हाओ...
will meet him today.
आज उनसे मुलाकात होगी।
[Captain's Office]
[कैप्टन का कार्यालय]
Ji.
से।
What brings you two here?
आप दोनों यहां क्यों आए हैं?
We just changed clothes and had a meeting.
हमने बस कपड़े बदले और एक मीटिंग की।
I was just about to go out.
मैं अभी बाहर जाने ही वाला था।
Whatever it is, we'll talk when I get back.
जो भी हो, मेरे वापस आने पर बात करेंगे।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
We'll go with you.
हम आपके साथ चलेंगे।
My hemorrhoids are acting up. I'm going to the hospital.
मुझे बवासीर की समस्या बढ़ गई है। मैं अस्पताल जा रहा हूँ।
You two want to go with me dressed like this?
क्या तुम दोनों मेरे साथ इस तरह के कपड़े पहनकर चलना चाहते हो ?
Ji.
से।
[Typhoon]
[तूफान]
I was cautious.
मैं सतर्क था।
So I hid my phone's memory card
इसलिए मैंने अपने फोन का मेमोरी कार्ड छिपा दिया।
in the switch...
स्विच में...
in my living room.
मेरे लिविंग रूम में।
[The card is hidden in the switch in the living room.]
[कार्ड लिविंग रूम में लगे स्विच में छिपा हुआ है।]
[Sending message]
[संदेश भेजना]
We know where you are going.
हमें पता है कि आप कहाँ जा रहे हैं।
Say no more. Come with us.
और कुछ कहने की ज़रूरत नहीं। हमारे साथ आइए।
Okay.
ठीक है।
-Let's go.
चलो चलें।
[Meeting Room] [Reception Room]
[बैठक कक्ष] [स्वागत कक्ष]
Ji,
से,
that old injury on your hand—
तुम्हारे हाथ पर वो पुरानी चोट—
does it still hurt?
अभी भी दर्द होता है?
Sometimes.
कभी-कभी।
It's been hurting again these days.
इन दिनों फिर से दर्द होने लगा है।
The weather's about to change.
मौसम बदलने वाला है।
Remember to put on more clothes.
और कपड़े पहनना याद रखना।
If it weren't for you back then,
अगर उस समय आप नहीं होते तो,
that knife would have hit my neck.
वह चाकू मेरी गर्दन पर लग जाता।
You once took a stab for Tao.
आपने एक बार ताओ के लिए प्रयास किया था।
Back when I first joined the station,
जब मैंने पहली बार स्टेशन में काम करना शुरू किया था,
you told me
आपने मुझसे कहा
I should live up to this uniform I wear.
मुझे अपनी इस वर्दी के अनुरूप व्यवहार करना चाहिए।
That's what you said.
आपने यही कहा था।
So I don't understand what's wrong with you.
इसलिए मुझे समझ नहीं आ रहा कि आपको क्या परेशानी है।
What I said back then
मैंने तब क्या कहा था
was what I thought.
मुझे भी यही लगा था।
Then what's wrong now?
तो अब क्या गड़बड़ है?
You once took a stab for him,
तुमने एक बार उसके लिए जान जोखिम में डाली थी,
but what you're doing now
लेकिन आप अभी क्या कर रहे हैं?
is stabbing us in the back, Ji.
जी, तुम हमारी पीठ में छुरा घोंप रहे हो।
Why?
क्यों?
I won't say more.
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं कहूंगा।
Any more words are just excuses.
इससे अधिक शब्द केवल बहाने हैं।
I was wrong.
मैं गलत था।
I admit it.
मैं मानता हूँ।
I must pay for my mistakes.
मुझे अपनी गलतियों का भुगतान करना होगा।
Ji.
से।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
you've been so nice to us.
आप हमारे प्रति बहुत अच्छे रहे हैं।
It was real,
यह सच था।
not fake.
नकली नहीं।
Right?
सही?
It's too late to say anything now.
अब कुछ भी कहने का समय नहीं है।
It's not too late.
अभी भी देर नहीं हुई है।
Wang Yiyi said
वांग यियि ने कहा
you would meet Song Hao
आप सोंग हाओ से मिलेंगे
at 2 p.m. today.
आज दोपहर 2 बजे।
Isn't this an opportunity for you
क्या यह आपके लिए एक अवसर नहीं है?
to atone for your crimes?
अपने अपराधों का प्रायश्चित करने के लिए?
I see.
अच्छा ऐसा है।
What do you want me to do?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
I'll fully cooperate.
मैं पूरा सहयोग करूंगा।
I should do this
मुझे ऐसा करना चाहिए
whether for public duty or personal reasons.
चाहे सार्वजनिक कर्तव्य के लिए हो या व्यक्तिगत कारणों से।
You definitely can't wear this uniform again.
आप निश्चित रूप से इस वर्दी को दोबारा नहीं पहन सकते।
So if there's anything else,
तो अगर और कुछ है तो,
if there are any other questions,
यदि आपके कोई अन्य प्रश्न हों,
tell us more if you can remember.
अगर आपको याद हो तो हमें और बताएं।
Consider it saving the two of us some trouble.
इसे हम दोनों के लिए कुछ परेशानी से बचने का तरीका समझें।
Okay?
ठीक है?
Are there other traitors in our bureau?
क्या हमारे विभाग में और भी गद्दार हैं?
How would I know?
मुझे कैसे पता होगा?
No one has contacted me.
किसी ने मुझसे संपर्क नहीं किया है।
Where is Luo Bo?
लूओ बो कहाँ है?
He left Hanzhou long ago.
वह बहुत पहले हांगझोऊ छोड़ चुका था।
Ma Jin sent him away.
मा जिन ने उसे विदा कर दिया।
Your meeting with Song Hao this afternoon—
आज दोपहर सोंग हाओ के साथ आपकी मुलाकात—
does Ma Jin know?
क्या मा जिन को पता है?
No.
नहीं।
No?
नहीं?
I didn't tell anyone.
मैंने किसी को नहीं बताया।
Okay.
ठीक है।
[Boarding Gate 16-24]
[बोर्डिंग गेट 16-24]
[Welcome to Hanzhou]
[हंझोऊ में आपका स्वागत है]
[Hanzhou Tourist Express]
[हांझोऊ टूरिस्ट एक्सप्रेस]
[Bathroom] [Hot Water Room] [Exit]
[बाथरूम] [गर्म पानी का कमरा] [निकास]
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Wait for me at the convenience store.
सुविधा स्टोर पर मेरा इंतजार करो।
Wait at the convenience store.
सुविधा स्टोर पर प्रतीक्षा करें।
[Bathroom] [Hot Water Room] [Exit]
[बाथरूम] [गर्म पानी का कमरा] [निकास]
Where are you?
आप कहां हैं?
Blue jacket.
नीली जैकेट।
Wearing a baseball cap. Can't you see?
बेसबॉल कैप पहने हुए। क्या आपको दिख नहीं रहा?
That person in blue—
नीले कपड़े पहने वह व्यक्ति—
go check.
जाकर जांच करो।
[Tianxin Convenience Store]
[तियानक्सिन सुविधा स्टोर]
What's wrong?
क्या गलत?
Sorry, I mistook you for someone else.
क्षमा कीजिए, मैंने आपको किसी और के लिए गलत समझ लिया था।
It's not you. You deceived me.
यह तुम्हारी गलती नहीं है। तुमने मुझे धोखा दिया है।
Is anyone following you?
क्या कोई आपका पीछा कर रहा है?
I'm alone.
मैं अकेला हूँ।
Wait for me at the snack shop.
नाश्ते की दुकान पर मेरा इंतजार करो।
Wait at the snack shop.
नाश्ते की दुकान पर प्रतीक्षा करें।
[Tianxin Convenience Store]
[तियानक्सिन सुविधा स्टोर]
Boss,
मालिक,
Ji is here.
जी यहाँ हैं।
One bowl of noodles, please.
एक कटोरी नूडल्स, कृपया।
Okay.
ठीक है।
Where's the thing I asked for?
मैंने जो चीज़ मांगी थी, वह कहाँ है?
Don't move!
हिलना मत!
Ji Zhujiang!
जी झुजियांग!
You betrayed me!
तुमने मुझे धोखा दिया!
It's okay. Don't be afraid.
कोई बात नहीं। डरो मत।
[Cantonese Dim Sum]
[कैंटोनीज़ डिम सम]
We got him.
हमने उसे पकड़ लिया।
There are too many people. Evacuate them quickly.
बहुत ज्यादा लोग हैं। उन्हें जल्दी से बाहर निकालें।
Okay.
ठीक है।
Come here.
यहाँ आओ।
Mr. Ma has been good to us.
श्रीमान मां हमारे प्रति बहुत अच्छे रहे हैं।
He treats our family members well too.
वह हमारे परिवार के सदस्यों के साथ भी अच्छा व्यवहार करता है।
Is it okay to give your life for it?
क्या इसके लिए अपनी जान देना उचित है?
Yes.
हाँ।
Go.
जाना।
[Tianxin Convenience Store]
[तियानक्सिन सुविधा स्टोर]
Crazy,
पागल,
Luo Bo might still be in Hanzhou.
लूओ बो संभवतः अभी भी हांगझोऊ में ही है।
He might target the bus station.
वह बस स्टेशन को निशाना बना सकता है।
Alright, I got it.
ठीक है, मुझे समझ आ गया।
Move quickly. Move quickly.
जल्दी करो। जल्दी करो।
Hurry up!
जल्दी करो!
Let's go!
चल दर!
Bian Jing!
बियान जिंग!
Take him away!
इसे ले जाओ!
Hurry!
जल्दी करो!
Stop!
रुकना!
Get up!
उठना!
[Tourist Center] [Boarding Gate]
[पर्यटक केंद्र] [प्रवेश द्वार]
[Terminal Station]
[टर्मिनल स्टेशन]
Watch out!
ध्यान रहें!
Ji Zhujiang,
जी झुजियांग,
you lied to us.
तुमने हमसे झूठ बोला।
You still want to escape.
तुम अब भी भागना चाहते हो।
♪ The mist that won't disperse ♪
♪ वो धुंध जो छंटने का नाम नहीं लेती ♪
♪ Desolate and lonely ♪
♪ उजाड़ और अकेला ♪
♪ Misty and void ♪
♪ धुंध और शून्य ♪
♪ Waiting for the wind to chase it away ♪
♪ हवा के झोंके का इंतज़ार कर रहा हूँ कि वो इसे उड़ा ले जाए ♪
♪ Who are the ones in the mist? ♪
♪ धुंध में कौन हैं? ♪
♪ It's you and me ♪
♪ ये तुम और मैं हैं ♪
♪ Recklessly barging in ♪
♪ लापरवाही से घुसपैठ करना ♪
♪ Carry a lantern to find the way ♪
♪ रास्ता खोजने के लिए लालटेन लेकर चलो ♪
♪ The mist ♪
♪ धुंध ♪
♪ Stay away from the mist ♪
♪ धुंध से दूर रहो ♪
♪ Already trapped in the mist ♪
♪ पहले से ही धुंध में फंसा हुआ ♪
♪ Lost in the clouds and mist ♪
♪ बादलों और धुंध में खोया हुआ ♪
♪ Layer upon layer ♪
♪ परत दर परत ♪
♪ Is that faint glimmer of light ♪
♪ क्या वो हल्की सी रोशनी है ♪
♪ Salvation or not? ♪
♪ मुक्ति मिलेगी या नहीं? ♪
♪ Lost in the clouds and mist ♪
♪ बादलों और धुंध में खोया हुआ ♪
♪ Layer upon layer ♪
♪ परत दर परत ♪
♪ Everyone is trying to escape ♪
♪ हर कोई भागने की कोशिश कर रहा है ♪
♪ You stand against me ♪
♪ तुम मेरे खिलाफ खड़े हो ♪
♪ Then who will be the audience? ♪
♪ तो फिर श्रोता कौन होंगे? ♪
Qin Feng!
किन फेंग!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Wang Tao is dead.
वांग ताओ की मृत्यु हो गई है।
It's your fault.
यह तुम्हारी गलती है।
Take him away!
इसे ले जाओ!
-Yes.
-हां हां।
Wang Xu.
वांग जू.
We meet again.
हम फिर मिलेंगे।
Ye, to be honest,
जी, सच कहूँ तो,
I don't like you.
मुझे तुम पसंद नहीं हो।
Why?
क्यों?
You are too cold-hearted.
तुम बहुत ही निर्दयी हो।
You personally drove your own son to a dead end.
आपने स्वयं अपने बेटे को एक ऐसे मोड़ पर ला खड़ा किया जहाँ से आगे कोई रास्ता नहीं था।
Someone like you is cut out to be a cop.
आप जैसे व्यक्ति पुलिस अधिकारी बनने के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
I feel ashamed.
मुझे शर्म महसूस हो रही है।
It's precisely because
यह ठीक इसी कारण से है
of tens of thousands
दसियों हज़ारों
of police officers like Sichen,
सिचेन जैसे पुलिस अधिकारियों की,
who act selflessly
जो निस्वार्थ भाव से कार्य करते हैं
and are not afraid of sacrifice,
और वे बलिदान से नहीं डरते।
that the people have peace.
ताकि लोगों को शांति मिले।
I'm proud of my son.
मुझे अपने बेटे पर गर्व है।
But
लेकिन
you have to pay for everything you've done.
आपको अपने किए हर काम का भुगतान करना होगा ।
Actually, deep down you know
दरअसल, अंदर ही अंदर आप जानते हैं
this day will come sooner or later.
यह दिन देर-सवेर आएगा ही।
Let's go.
चल दर।
[Be Enlightened and Broad-minded]
[प्रबुद्ध और खुले विचारों वाले बनें]
Ma Jin escaped through a secret passage.
मा जिन एक गुप्त मार्ग से भाग निकला।
According to his subordinates,
उनके अधीनस्थों के अनुसार,
he was picked up by his driver, Lin.
उन्हें उनके ड्राइवर लिन ने पिकअप किया।
Now we suspect this person
अब हमें इस व्यक्ति पर संदेह है
is the perpetrator
अपराधी है
of the shooting at Meishe Apartment.
मीशे अपार्टमेंट में हुई गोलीबारी के संबंध में।
Okay.
ठीक है।
Boss,
मालिक,
thank you very much for taking care of me all these years.
इन सभी वर्षों में मेरी देखभाल करने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
Let's go.
चल दर।
Be careful.
ध्यान से।
Boatman!
नाविक!
Start the engine!
इंजन प्रारंभ करें!
Let's go!
चल दर!
Let's go. Let's go.
चलो चलें। चलो चलें।
Boatman!
नाविक!
Start the engine.
इंजन प्रारंभ करें।
Let's go.
चल दर।
Mr. Ma, run!
श्रीमान मां, भागो!
Mr. Ma.
श्रीमान मा.
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Mr. Ma?
श्रीमान इन?
Yuhong,
युहोंग,
you can finally
आप अंततः कर सकते हैं
rest in peace.
आत्मा को शांति मिले।
I know...
मुझे पता है...
you want to hand him over to Qin Feng, right?
आप उसे किन फेंग के हवाले करना चाहते हैं , है ना?
But Jiangyong was just killed by him.
लेकिन जियांगयोंग को उसने मार डाला।
If I were you,
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
I definitely wouldn't let him go.
मैं उसे बिल्कुल भी जाने नहीं दूंगा।
So cold.
इतनी ठंड।
Gang.
टहलना।
It's too cold. Let's go.
बहुत ठंड है। चलो चलते हैं।
If you hadn't killed Jiangyong,
अगर तुमने जियांगयोंग को नहीं मारा होता,
we wouldn't have come this far.
हम इतनी दूर तक नहीं आ पाते।
Don't get too cocky.
ज्यादा घमंड मत करो।
No one
किसी को भी नहीं।
can win forever at the gambling table.
जुए की मेज पर हमेशा जीत हासिल कर सकता है।
You're certainly no exception!
आप भी निश्चित रूप से अपवाद नहीं हैं!
But I'm still at this table.
लेकिन मैं अभी भी इसी मेज पर बैठा हूँ।
And you?
और आप?
You're out.
आप बाहर हैं।
I'll make one last bet with you. Believe it or not,
मैं तुमसे आखिरी शर्त लगाता हूँ। मानो या न मानो,
my today will be your tomorrow.
मेरा आज तुम्हारा कल होगा।
Let's go.
चल दर।
I'll accompany you.
मैं आपके साथ चलूंगा।
Tianye,
प्रिय,
look at this.
यह देखो।
It's all just some numbers
ये सब बस कुछ आंकड़े हैं।
and letters.
और पत्र।
I can't understand them.
मुझे उनकी बातें समझ नहीं आतीं।
They are the connections made over the years, right?
ये तो सालों में बने रिश्ते हैं , है ना?
You can't afford to mess with any of them.
आप इनमें से किसी से भी पंगा लेने का जोखिम नहीं उठा सकते।
Understand?
समझना?
Shut up!
चुप रहो!
I'll take a closer look.
मैं इसे और करीब से देखूंगा।
Turn the page.
कृपया पृष्ठ पलटें।
I think we should give this to Feng.
मुझे लगता है हमें यह फेंग को दे देना चाहिए।
I'm sure he knows what to do.
मुझे पूरा यकीन है कि उसे पता है कि क्या करना है।
Tianye,
प्रिय,
the Public Security Bureau is just ahead.
लोक सुरक्षा ब्यूरो बस थोड़ा आगे है।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Tianye.
धन्यवाद।
That ledger—
वह बहीखाता—
he carried it with him to protect himself.
वह अपनी सुरक्षा के लिए इसे अपने साथ रखता था।
This is a bargaining chip heaven-sent for us.
यह हमारे लिए सौदेबाजी का एक अनमोल जरिया है।
We still need to climb higher.
हमें अभी और ऊपर चढ़ना है।
We can't hand it over to the Public Security Bureau.
हम इसे लोक सुरक्षा ब्यूरो को नहीं सौंप सकते ।